## du命令功能说明：统计目录(或文件)所占磁盘空间的大小

### 语法：du [-abcDhHklmsSx] [-L <符号连接>][-X <文件>][--block-size][--exclude=<目录或文件>] [--max-depth=<目录层数>][--help][--version][目录或文件]

### 参数:
    * -a或-all  为每个指定文件显示磁盘使用情况，或者为目录中每个文件显示各自磁盘使用情况
    * -b或-bytes 显示目录或文件大小时，以byte为单位。
    * -c或–total 除了显示目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。
    * -D或–dereference-args 显示指定符号连接的源文件大小。
    * -h或–human-readable 以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
    * -H或–si 与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位,而不是以1024为换算单位。
    * -k或–kilobytes 以1024 bytes为单位。
    * -l或–count-links 重复计算硬件连接的文件。
    * -L<符号连接>或–dereference<符号连接> 显示选项中所指定符号连接的源文件大小。
    * -m或–megabytes 以1MB为单位。
    * -s或–summarize 仅显示总计，即当前目录的大小。
    * -S或–separate-dirs 显示每个目录的大小时，并不含其子目录的大小。
    * -x或–one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
    * -X<文件>或–exclude-from=<文件> 在<文件>指定目录或文件。
    * –exclude=<目录或文件> 略过指定的目录或文件。
    * –max-depth=<目录层数> 超过指定层数的目录后，予以忽略。
    * –help 显示帮助。
    * –version 显示版本信息

### 示例:
    * 要显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况
    ```
        du /home/linux
        这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了磁盘块数。
    ```
    * 要通过以1024字节为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况
    ```
        du -k /home/linux
        这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 1024 字节磁盘块数
    ```
    * 以MB为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况
    ```
        du -m /home/linux
        这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 MB 磁盘块数
    ```
    * 以GB为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况
    ```
        du -g /home/linux
        这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 GB 磁盘块数
    ```
    * 查看当前目录下所有目录以及子目录的大小
    ```
        du -h .
        “.”代表当前目录下。也可以换成一个明确的路径
        -h表示用K、M、G的人性化形式显示
    ```
    * 查看当前目录下user目录的大小，并不想看其他目录以及其子目录
    ```
        du -sh user
        -s表示总结的意思，即只列出一个总结的值
        du -h –max-depth=0 user
        –max-depth＝n表示只深入到第n层目录，此处设置为0，即表示不深入到子目录
    ```
    * 列出user目录及其子目录下所有目录和文件的大小
    ```
        du -ah user
        -a表示包括目录和文件
    ```
    * 列出当前目录中的目录名不包括xyz字符串的目录的大小
    ```
        du -h –exclude=’*xyz*’
    ```
    * 想在一个屏幕下列出更多的关于user目录及子目录大小的信息
    ```
        du -0h user
        -0（杠零）表示每列出一个目录的信息，不换行，而是直接输出下一个目录的信息
    ```
