### DNS 记录类型介绍

* #### A记录(WEB服务器的IP指向):
   A(Address)记录是用来指定主机名(或域名)对应的IP地址记录. 用户可以将该域名下的网站服务器指向到自己的 web server 上. 同时也可以设置域名的子域名. 通俗来说A记录就是服务器的IP,域名绑定A记录就是告诉DNS,当你输入域名的时候给你引导向设置在DNS 的A记录所对应的服务器. 简单的说: A记录是指定域名对应的IP地址


* #### AAAA记录:
   该记录是将域名解析到一个指定的IPV6的IP上

* #### CNAME记录:
  通常称为别名解析.可以将注册的不同域名到转到一个域名记录上, 由这个域名记录统一解析管理.与A记录不同的是,CNAME别名记录设置的是一个域名的描述而不一定是IP地址.例如，有一台计算机名为“host.mydomain.com”（A记录）。 它同时提供WWW和MAIL服务，为了便于用户访问服务。可以为该计算机设置两个别名（CNAME）：WWW和MAIL。 这两个别名的全称就是“www.mydomain.com”和“mail.mydomain.com”。实际上他们都指向“host.mydomain.com”。 同样的方法可以用于当您拥有多个域名需要指向同一服务器IP，此时您就可以将一个域名做A记录指向服务器IP然后将其他的域名做别名到之前做A记录的域名上，好处是当您的服务器IP地址变更时您就可以不必麻烦的一个一个域名更改指向了 只需要更改做A记录的那个域名其他做别名的那些域名的指向也将自动更改到新的IP地址上了

* #### NS记录:
  NS(Name server)记录是域名服务器记录, 用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析. 在注册域名时总有默认的DNS服务器,每个注册的域名都是由一个DNS域名服务器来进行解析的,DNS服务器NS记录地址一般以以下的形式出现: ns1.domain.com、ns2.domain.com等。 简单的说，NS记录是指定由哪个DNS服务器解析你的域名.


* ####  MX（Mail Exchanger）记录
  是邮件交换记录，它指向一个邮件服务器，用于电子邮件系统发邮件时根据 收信人的地址后缀来定位邮件服务器。例如，当Internet上的某用户要发一封信给 user@mydomain.com 时，该用户的邮件系统通过DNS查找mydomain.com这个域名的MX记录，如果MX记录存在， 用户计算机就将邮件发送到MX记录所指定的邮件服务器上。

* #### 什么是TXT记录？
    TXT记录一般指为某个主机名或域名设置的说明，如：
    1）admin IN TXT "jack, mobile:13800138000"；
    2）mail IN TXT "邮件主机, 存放在xxx ,管理人：AAA"，Jim IN TXT "contact: abc@mailserver.com"
    也就是您可以设置 TXT ，以便使别人联系到您。
  
    如何检测TXT记录？
    1、进入命令状态；（开始菜单 - 运行 - CMD[回车]）；
    2、输入命令" nslookup -q=txt 这里填写对应的域名或二级域名"，查看返回的结果与设置的是否一致即可。

* #### PTR记录：PTR是pointer 的简写。 "PTR"就是"反向DNS",
    domain name pointer，可以粗略的理解为DNS反向 
    Domain Name Pointer. 是一个指针记录，用于将一个IP地址映射到对应的主机名,也可以看成是A记录的反向,通过IP访问域名,原来是通过域名访问IP)
    如何顺利做好反向解析？首先要有固定公网IP地址、可用域名（最好不要被其它服务所用），例如您有lunch-time.com的域名，您可以要求您的域名注册商为您添加一个okmail.lunch-time.com的域名　　并将其A记录指向您的SMTP服务器出口公网IP地址，如：220.112.20.18，接着请与您的固定IP所属ISP联系要求为您的IP反向解析至okmail.lunch-time.com。完成后别忘了将您的SMTP服务器的HELO域名改为okmail.lunch-time.com，这样才可以达到目的。
    另：

    1、做好反向解析后发往sina.com的信件有可能会被转至“不明邮件夹”中，此时请您与sina.com联系，要求为您解决该问题。
    
    2、查看反向解析是否成功，可用如下命令：nslookup –qt=ptr yourIP，从返回的信息中您可以看到反向解析的结果。
    
    3、一定要有固定公网IP地址以及真实可用域名。同时要注意反向解析的域名的A记录一定要指向该IP！
    
    4、对于有多个固定公网IP地址的，只要做主要出口IP的反向解析即可，不管您有多少SMTP服务器，只要是通过该IP连接至外网就将这些SMTP服务器的HELO域名改成IP反向解析之域名即可。（和这些SMTP服务器上的地址域是无关的）